# So many questions

## Lecture 1

### ОС има две отговорности. Кои са те?

Опрерационните системи по своята същост имат за задача да:

- да управляват хардуера
- да предоставят интерфейс за приложните програми

[схемичка 1]

### Какви типове хардуер управлява ОС? (общо 5, които сме учили).

Операционните системи управляват следните 5 типа хардуер:

- Централнен процесор (CPU - Central Processing Unit) - най-важният компонент от един копютър. Той има за цел да променя данните от паметта под някаква форма.
- Оперативна памет (RAM - Random Access Memory) - RAM паметта е най-просто казано бърза и енергозависима памет (т.е. ако спре захранването на дадена машина, данните ще бъдат изгубени) и точно, заради това идва и решението на този проблем - съхраняващите устройста
- Съхраняващи усторйства (Storage Devices) - това са доста по-бавни устройства за записване и четене на данни, но за разлика от RAM паметта, те са енергонезависими и не се влияят от захранващото състояние на машината.
- Входно-изходни устройства (Input-Output (I/O) Devices) - имат за цел да взимат и предават данни (информация) от и на потребителя
- Системна шина (System BUS) - това е хардуерен компонент, който е междинен слой за комуникация между компонентите. Подобна аналогия е с пътната инфраструктурна мрежа на една държава, която представлява логистичен мост между различните населени места.

[схемичка 2]

### Каква функционалност има всеки от типовете хардуер описани във въпрос 2? (За какво се ползва всеки от типовете хардуер?)

aaa

### Какви елементи има централния процесор? За какво се ползват?

1. Типове регистри. Кои са те и за какво се ползват?

1. Контролни регистри. Кои сме учили и за какво се ползват?

### Как ОС обработва прекъсвания? През какви етапи минава, защо?

aaa

### Какви видове прекъсвания има? (общо 2). Дайте поне 2 примера за всеки.

Има както и хардуерни, така и софтуерни прекъсвания.

- Хардуерните

Примери:

1. Прекъсване от външно усртойство за съхранение на данни като USB флашка
1. Прекъсване от входно устройство като клавиатура
1. Прекъсване от изходно устройство като принтер

---

- Софтуерните

Примери:

1. 
1. 
1. 

### ОС предоставя 3 механизма за работа с входно-изходни у-ва. Кои са те и какви са характеристиките им?

aaa

## Lecture 2

### Структура на ОС. ОС може да се раздели на две части. Кои са те? Какво прави всяка от частите?

aaa

### Разделихме ядрото на 5 части. Кои са те?

aaa

### Какво е процес?

aaa

### ОС може да извършва 4 операции с процеси, кои са те?

aaa

### Какво е файл?

aaa

### Какво е файлова система?

aaa

### Какви операции можем да извършваме с/в-ху файлове?

aaa

### Какви видове защити има? Дайте по поне два примера за всеки.

aaa

### Какво е команден интерпретатор?

aaa

### Кaкво е системно извикване? Дайте поне 2 примера за системни извиквания.

aaa

Примери:

```
open(int fd, char *path, int flags, int mode);
```

```
read(int fd, void *buf, size_t count);
```

### Учихме 3 типа архитектури на ядра. Кои са те?

- Монолитни ядра (monolithic kernel)
- Многослоеви ядра (multilayer kernel)
- Микроядра (microkernel)

## Lecture 3

### В GNU/Linux има един начин за създаване на нов процес. Кой е той?

`fork()` - единственият начин да извикаш процес в GNU+Linux. Ако на даден процес P1 сеизвика `fork()`, то така се създава втори процес P2, който е почти индентичем. P2 може също да извиква `fork()` и да създаде P3 и т.н.

### При създаване на нов процес ОС минава през 3 стъпки. Кои са те?

### Обяснете следните понятия и връзката между тях:

    pid
    Control Block
    процес

### Каква информация се запазва в Control Block-овете?

aaa

### В какви състояния може да се намира даден процес? Какъв е техният смисъл? При какви условия процес се намира във всяко от състоянията?

aaa

### Как се извършва context switching-а?

aaa

## Misc

### Какви са разликите между следните типове памет:

    RAM
    Disk
    Registers

### Обяснете следните понятия:

    Кеширане
    Spooling
    Многозадачност
    Многопотребителност
    Времеделене
